# interface

ts의 핵심 원리중 하나는 type checking이 값이 가지는 모양에 집중한다는 것이다. 이는 "duck typeing" or "structural subtyping" 이라고 불린다.

ts에서, interfaces는 이러한 type들을 이름 붙이는 역할을 한다. 프로젝트 내부, 외부에서 지켜야하는 규칙을 정의하는 방식이다.

인터페이스를 통해 객체를 만들 수 없다.

---
** duck typing ** 
note Duck typing이란? 객체의 타입을 객체의 변수와 메서드의 집합으로 결정하는 것을 의미.

---

## first interface

```ts
function printLabel(labeledObj: { label: string }) {
  console.log(labeledObj.label);
}

let myObj = { size: 10, label: "Size 10 Object" };
printLabel(myObj);
```

type checker는 printLabel 호출을 체크한다. 이 함수는 하나의 parameter를 가지고, 이 파라미터는 string 타입의 label property가 요구된다.

여기서 myObject는 실제로 더 많은 프로퍼티를 가지고 있는데(size 프로퍼티가 또 있다),
컴파일러는 요구되는 프로퍼티가 있는지, 그리고 type이 맞는지만을 체크한다.

우리는 같은 예시를 interface를 사용해서 다시 작성할 수 있다. interface를 사용해서 label property는 string 타입이라는 요구사항을 명시할 수 있다.
```ts
interface LabeledValue {
  label: string;
}

function printLabel(labeledObj: LabeledValue) {
  console.log(labeledObj.label);
}

let myObj = { size: 10, label: "Size 10 Object" };
printLabel(myObj);
```
interface LabeledValue는 하나의 이름으로 이전의 예시에서의 요구사항을 서술하는데 사용할 수 있다.
printLable에 전달하는 객체가 이 인터페이스를 구현한다고 명시적으로 말하지 않아도 된다는 점을 주목해야한다. shape 그 자체가 중요한것이다. 만약에 함수에 넘겨주는 파라미터 object가 열거된 요구사항을 충족한다면, 그것으로 okay.

type checker는 이러한 properties가 어떠한 순서로 들어와도 상관없다. 그냥 properties가 있고, 요구되는 type이면 된다.
```ts
interface LabeledValue {
    label: string;
}

function printLabel(labeledObj: LabeledValue) {
    console.log(labeledObj.label);
}
// label이 2번째로 왔고(순서랑 상관 없고)
// type만 맞으면 된다.
let myObj = {size: 10, label: "Size 10 Object"};
printLabel(myObj);
```
위의 예시의 경우에는 myObj 객체가 interface를 구현한다고 명시하지 않았는데 인자로 넘어간다. typescript에서는 다른 언어와 달리 그럴 필요가 없다. shape만 맞으면 구현했다고 보는 것이다. 즉, myObj에 label이 있기 때문에 가능한 것.

개인적인 생각으로는 interface를 구현한 객체라고 보는 것 같고, 다형성 차원에서 인자가 넘어가는 것 같다.

## optional properties

모든 프로퍼티가 필요한 것은 아니다. 몇몇 프로퍼티는 특정 조건에서 있을 수도 있고, 없을 수도 있다.

이러한 optional properties는 "option bags"와 같은 패턴을 생성할 때 많이 사용된다. 
option bags = where you pass an object to a function that only has a couple of properties filled in.

Here’s an example of this pattern:

```ts
interface SquareConfig {
    color?: string;
    width?: number;
}

function createSquare(config: SquareConfig): {color: string; area: number} {
    let newSquare = {color: "white", area: 100};
    if (config.color) {
        newSquare.color = config.color;
    }
    if (config.width) {
        newSquare.area = config.width * config.width;
    }
    return newSquare;
}

let mySquare = createSquare({color: "black"});
```

optional properties를 가지는 interface는 다른 interface와 비슷하게 작성된다.
각각의 optional property는 ?를 property 이름뒤에 명시해주면 된다.



그렇다면 왜 optional properties를 사용할까?

인터페이스의 이점은 사용 가능성이 있는 프로퍼티를 명시해주고, 인터페이스의 프로퍼티가 아닌 부분이 사용되는 것을 막아줄 수 있다는 것이다.

예를들어, 만약 createSqure 함수에서 color 프로퍼티의

For example, had we mistyped the name of the color property in createSquare, we would get an error message letting us know:
```ts
interface SquareConfig {
  color?: string;
  width?: number;
}

function createSquare(config: SquareConfig): { color: string; area: number } {
  let newSquare = { color: "white", area: 100 };
  if (config.clor) {
      
/*
Property 'clor' does not exist on type 'SquareConfig'. Did you mean 'color'?
    // Error: Property 'clor' does not exist on type 'SquareConfig'
    newSquare.color = config.clor;
Property 'clor' does not exist on type 'SquareConfig'. Did you mean 'color'?
  }
*/ 
  if (config.width) {
    newSquare.area = config.width * config.width;
  }
  return newSquare;
}

let mySquare = createSquare({ color: "black" });
```
## readonly

객체를 생성할 때, 생성자(여기서는 object literal)로 프로퍼티에 값을 할당하고 그 이후에는 값의 수정을 막아주는 역할을 함.

```ts
interface Point {
    readonly x: number;
    readonly y: number;
}
let p1: Point = { x: 10, y: 20 };
p1.x = 5; // error!
```
You can construct a Point by assigning an object literal. After the assignment, x and y can’t be changed.

let p1: Point = { x: 10, y: 20 };
p1.x = 5; // error!
Cannot assign to 'x' because it is a read-only property.
Try
TypeScript comes with a ReadonlyArray<T> type that is the same as Array<T> with all mutating methods removed, so you can make sure you don’t change your arrays after creation:

let a: number[] = [1, 2, 3, 4];
let ro: ReadonlyArray<number> = a;

ro[0] = 12; // error!
Index signature in type 'readonly number[]' only permits reading.
ro.push(5); // error!
Property 'push' does not exist on type 'readonly number[]'.
ro.length = 100; // error!
Cannot assign to 'length' because it is a read-only property.
a = ro; // error!
The type 'readonly number[]' is 'readonly' and cannot be assigned to the mutable type 'number[]'.
Try
On the last line of the snippet you can see that even assigning the entire ReadonlyArray back to a normal array is illegal. You can still override it with a type assertion, though:

let a: number[] = [1, 2, 3, 4];
let ro: ReadonlyArray<number> = a;

a = ro as number[];

###  readonly vs const

- 프로퍼티의 경우에는 readonly  
- 일반 변수의 경우에 const


## Excess Property Checks

첫번째 예에서 interface를 사용할 때, TS는 `{ size: number; label: string; }`를 `{ label: string; }`가 예상되는 곳에 파라미터로 넘겨줄 수 있었다.  

그리고 optional properties에서는 “option bags”을 설명하면서 optional properties의 유용성에 대해서 알아보았다.

하지만 이 둘을 섞으면 에러가난다. 바로 아래의 예시이다. 
```ts
interface SquareConfig {
  color?: string;
  width?: number;
}

function createSquare(config: SquareConfig): { color: string; area: number } {
  return { color: config.color || "red", area: config.width ? config.width*config.width : 20 };
}

let mySquare = createSquare({ colour: "red", width: 100 });
```
--- 
Argument of type '{ colour: string; width: number; }' is not assignable to parameter of type 'SquareConfig'.
Object literal may only specify known properties, but 'colour' does not exist in type 'SquareConfig'. Did you mean to write 'color'?

---

`createSquare`함수에 주어진 인자가 colour인 점을 주목하자. 

Notice the given argument to createSquare is spelled colour instead of color. In plain JavaScript, this sort of thing fails silently.

width properties가 있기 때문에, color 프로퍼티가 없고, colour가 있는 것은 중요하지 않다고 생각할 수 있다. 

You could argue that this program is correctly typed, since the width properties are compatible, there’s no color property present, and the extra colour property is insignificant.

하지만, TS는 이 코드가 버그의 가능성이 있다고 간주한다. 
Object literal은 이를 다른 변수에 대입하거나, 인자로 넘겨줄 때, 추가적인 type checking을 겪는다. 만약에 객체 리터럴이 `target type`에 없는 프로퍼티를 가지고 있다면, 에러를 받게 된다. 

```ts
let mySquare = createSquare({ colour: "red", width: 100 });
// Argument of type '{ colour: string; width: number; }' is not assignable to parameter of type 'SquareConfig'.
//   Object literal may only specify known properties, but 'colour' does not exist in type 'SquareConfig'. Did you mean to write 'color'?
```

Getting around these checks is actually really simple. The easiest method is to just use a type assertion:


```ts
let mySquare = createSquare({ width: 100, opacity: 0.5 } as SquareConfig);
```

type assertion을 사용하는 것보다  
만약에 extra 프로퍼티(다른 어떤 특별한 방식으로 사용될)를 가질 것을 확신한다면 string index signature을 추가하는 것이 더 나은 방식이다. 

만약에 squareConfig가 `color` `width` 프로퍼티를 위와 같은 타입을 가지고,   
다른 프로퍼티를 몇개를 가진다고 할 때는 아래와 같이 작성할 수 있다. 

```ts
interface SquareConfig {
  color?: string;
  width?: number;
  [propName: string]: any;
}
```

`index signatures`에 대해서 나중에 어느정도 알아볼 것이지만, 여기서는 어떤 프로퍼티들을 가지고 이들이 color or width가 아니라면 그 type은 상관없다. 

이를 우회하는 또 다른 방법은, 객체를 다른 변수에 할당하는 것이다. 
아래의 `squareOptions`는 excess protperty check을 받지 않기 때문에, 컴파일러가 에러를 일으키지 않는다. 

```ts
let squareOptions = { colour: "red", width: 100 };
let mySquare = createSquare(squareOptions);Try
```

위의 해결방법은 `squareOtions`와 `SquareConfig` 사이에 공통 프로퍼티가 있을때만 가능하다.  
이 예에서 width 프로퍼티가 이러한 역할을 한다. 
만약 공통 객체 프로퍼티가 없다면 이는 실패하게 된다. 

For example:

```ts
let squareOptions = { colour: "red" };
let mySquare = createSquare(squareOptions);
// Type '{ colour: string; }' has no properties in common with type 'SquareConfig'.
```

## Function Types

인터페이스들은 자바스크립트 객채가 취할 수 있는 다양한 shpae를 기술할 수 있다.  
객체를 프로퍼티로 나타낼 수 있을 뿐만 아니라, 인터페이스는 함수의 type에 대해서도 표현할 수 있다. 

함수의 타입을 인터페이스로 표현하기 위해서, 인터페이스에 `call signature`을 주어야한다.  
이는 파라미터 리스트와 반환 타입만 주어지는 함수 선언과 비슷하다.  
각각의 파라미터는 이름과 타입을 필요로한다. 

```ts
interface SearchFunc {
  (source: string, subString: string): boolean;
}
```

일단 정의되고 나면, 이 함수 타입 인터페이스를 다른 인터페이스처럼 사용할 수 있다.  

아래는 어떻게 function type의 변수를 만들고, 그 변수에 같은 type의 함수를 할당하는지 보여준다. 

```ts
let mySearch: SearchFunc;

mySearch = function (source: string, subString: string) {
  let result = source.search(subString);
  return result > -1;
};
```
함수 타입이 정확하게 타입 체크를 하기 위해서, 파라미터의 이름이 매칭될 필요는 없다. 

위의 코드를 아래와 같이 써도 된다. 함수의 파라미터 이름이 `source -> src`, `subString -> sub`으로 바뀌었지만, 타입 체크를 한다. 

```ts
let mySearch: SearchFunc;

mySearch = function (src: string, sub: string): boolean {
  let result = src.search(sub);
  return result > -1;
};
```

함수 파라미터는 같은 위치에 있는 것들을 서로 비교하며 한번에 하나씩 체크된다. 

타입을 아예 명시하지 않으면, 함수가 SearchFunc type의 변수(mySearch)에 직접 할당되기 때문에 TS의 contextual typing이 인자의 타입을 추론해준다. 

또한, 함수 표현식에서 반환 타입은 return 하는 값에서 추론이 가능하다. 

```ts
let mySearch: SearchFunc;
// 뒤에 함수에는 타입을 명시하지 않았지만
// mySearch 변수의 type이 있기 때문에
// contextual typing이 된다. 
mySearch = function (src, sub) {
  let result = src.search(sub);
  return result > -1;
};
```

만약에 함수 표현식이 `number` or `string`을 반환한다면, 타입 체커는 return type이 SearchFunc 인터페이스와 매칭되지 않기 때문에 에러가 난다. 

```ts
let mySearch: SearchFunc;

mySearch = function (src, sub) {
// Type '(src: string, sub: string) => string' is not assignable to type 'SearchFunc'.
//   Type 'string' is not assignable to type 'boolean'.
  let result = src.search(sub);
  return "string";
};
```
Keep in mind that for simple code like above, you probably shouldn’t be trying to “get around” these checks. 

For more complex object literals that have methods and hold state, you might need to keep these techniques in mind, but a majority of excess property errors are actually bugs. 

That means if you’re running into excess property checking problems for something like option bags, you might need to revise some of your type declarations. 
In this instance, if it’s okay to pass an object with both a color or colour property to createSquare, you should fix up the definition of SquareConfig to reflect that.