# introduction

## Cordova란?

아파치 Cordova는 오픈소스 모바일 개발 프레임워크이다. HTML, CSS, JS를 사용해서 cross-platform 개발을 가능하게 해준다.  
앱은 특정 플랫폼을 타겟으로하는 wrapper 내에서 실행되고, 표준 API에 바인딩되어서 기기의 기능들에 접근할 수 있다. 

Use Apache Cordova if you are:

- 각 플랫폼을 새롭게 개발하지 않고, 여러 플랫폼의 어플리케이션 개발이 가능하다. 

- 웹 앱을 모바일 앱스토어에 배포할 수 있다. 

- 웹뷰라고 하는 브라우저 윈도우인 네이티브 앱 컴포넌트에서 디바이스 레벨의 API에 접근 할 수 있고, native와 웹뷰 컴포넌트 사이의 플러그인 개발이 가능하다. 

## 아키텍처

Cordova app은 크게 아래와 같이 나뉜다. 

- Web App
- HTML Rendering Engine(WebView)
- Plugins


## Web App

App은 웹 페이지로 구현된다. App은 WebView안에서 실행이 된다,. 

이 컨테이너는 config.xml이라는 파일을 가지는데, 이 파일은 app에 대한 정보와 app이 동작방식에 영향을 주는 파라미터들을 담고 있다. 


This is the part where your application code resides. The application itself is implemented as a web page, by default a local file named index.html, that references CSS, JavaScript, images, media files, or other resources are necessary for it to run. The app executes in a WebView within the native application wrapper, which you distribute to app stores.

This container has a very crucial file - config.xml file that provides information about the app and specifies parameters affecting how it works, such as whether it responds to orientation shifts


## Plugins

플러그인은 Corodova 생태계에서 아주 중요한 부분이다. 
플러그인은 자바스크립트를 통해서 native code를 호출하게 해준다. (standard API를 바인딩해준다.)
플러그인은 Cordova와 네이티브 컴포넌트의 인터페이스를 제공하고, 그 둘이 서로 커뮤니케이션하게 해준다. 

Cordova 프로젝트는 코어 플러그인들을 가지고 있고, 이 코어 플러그인들은 앱이 모바일 기기의 특정 기능들에 접근할 수 있도록 해준다.  
예를들어, 배터리, 카메라, 연락처 등에 접근할 수 있도록 해주는 것이다. 

코어 플러그인뿐만 아니라, third-party 플러그인들도 있다. 특정 플랫폼에서 사용할 수 있는 기능들과 바인딩된 것들인데, npm을 통해서 받거나 직접 구현할 수 있다. 

---
**NOTE** 
Cordova 프로젝트를 만들 때는 아무런 플러그인도 추가되어 있지 않은 상태로, 코어 플러그인도 추가를 해야한다. 

Cordova는 UI 위젯이나 MV* 프레임워크를 제공하지 않고, 그저 런타임 환경만을 제공한다.

---

## plugman

