# 객체

ES6 이후 `class` 키워드를 통해서, 객체를 생성할 수 있게 되었다.  
물론, 현재 대다수의 브라우저 엔진은 ES6를 지원하기 때문에 사용에 전혀 문제가 없고, 낮은 버전의 IE와 같은 브라우저를 지원하기 위해서는 바벨을 사용하여 ES5로 변환이 가능하다. 

하지만 심도 있는 객체에 대한 이해를 위해서 ES6 이전의 문법들에 대해 알아볼 것이다.

들어가기 전에 앞서, 객체의 종류 3가지와 프로퍼티의 종류 2가지에 대해서 짚고 넘어가자.

- object
  - native object : ECMAScript 명세에 정의된 객체(혹은 클래스)로 Array, Function이 있다.
  - host object : 브라우저와 같은 js 인터프리터가 내장된 환경에서 정의된 객체로 HTMLElement가 있다. 
  - user-defined object : 사용자가 js 코드를 사용해 만든 객체이다. 

- property
  - own property : 객체에 직접 정의된 프로퍼티
  - inherited property : 객체의 프로토타입 객체가 정의한 프로퍼티

---
**note**
property는 key:value attribute를 가지는데, 내부적으로 writable, enumerable, configurable attribute가 있다.
이를 통해서 key:value 프로퍼티가 수정 불가능하게도 만들 수 있다. 

---


## 객체 생성 / 프로토타입

- 객체 리터럴
- new 연산자
- prototype

---
**note**
Object 클래스는 무엇인가?
Object 클래스는 모든 객체의 상위 클래스이다. 따라서 모든 객체는 Object에 정의된 프로퍼티들을 상속하게 된다.  

---
객체는 prototype이라고 불리는 객체를 상속 받는다. 



### prototype

우선, 객체는 attribute(속성) 3가지를 가진다. `prototype`, `class` `extensible`이다. 

여기서 prototype 속성은 객체가 만들어 질 때, 설정이 된다.

모든 함수는 생성자로 호출될 수 있다. 그렇기 때문에, 모든 함수는 자동으로 prototype property가 설정된다. 
이 prototype property의 값은 객체인데, constructor만을 프로퍼티를 가지는 객체이다. 

```js
function Person(name, age){
  this.name = name;
  this.age = age;
}
Person.prototype
>>> {constructor: ƒ Person(name, age)}
```

여기서 constructor 프로퍼티의 값은 해당 함수 객체(Person)이다.
person 객체의 경우는 Person.prototype을 상속하기 때문에, constructor 프로퍼티도 상속한다. 
person.constructor 를 통해서 해당 객체의 클래스를 얻을 수 있다. 

```js
Person.prototype.constructor == Person
>>> True
person.constructor == Person
>>> True 
```


`Person.prototype.constructor == Person` 
constructor 프로퍼티의 값은 해당 함수 객체이다. 



prototype은 class-instance 엄밀히 다른 개념이다.

```js
function Person(name, age){
  this.name = name;
  this.age = age;
}
var person = new Person('pius', 28);

person instanceof Person
>>> True
```

위의 코드는 Person 클래스를 통해 person 객체(Person의 인스턴스)를 만든 것이다. 

person 객체의 프로토타입은 Person.prototype이다. 프로토타입에 의해서 상속을 받는다. 

애초에 보통의 OOP에서는 instance는 상속을 받지 않고, class가 상속을 받는다. 

