# 파이썬 공식문서 Class

## 도입부

클래스는 data와 기능을 함께 묵은 하나의 수단이다. 새로운 클래스를 만드는 것은 새로운 객체 타입을 만드는 것이다. 즉, 해당 타입의 새로운 인스턴스가 만들어질 수 있도록 해주는 것이다.  
각각의 클래스 인스턴스는 그 클래스의 상태를 유지해주는 attributes를 가진다. 클래스 인스턴스는 그 상태를 수정해주는 methods 또한 가지게 된다. 

다른 프로그래밍 언어와 비교해서, python의 클래스 메커니즘은 새로운 문법과 semantic을 최소로 가지는 클래스를 도입했다. 즉, 기존의 객체지향 언어의 특징이 가지는 특성들을 대부분 따르고 있다. 
이는 c++와  Modula-3의 class 메커니즘을 혼합한 것이다. python의 클래스는 객체지향 프로그래밍의 기준이 되는 모든 특징들을 가지고 있다.

- 여러 base class를 상속할 수 있다. 
- 하위 클래스는 base class의 메서드를 override할 수 있다. 
- method는 base class에 있는 같은 이름의 메서드를 호출할 수 있다. 

그리고, python의 동적인 특성을 클래스는 가지고 있는데, 클래스는 runtime에 생성되고, 그리고 생성 이후에 수정될 수 있다. 
after creation.

C++의 용어에, 일반적으로 class member들은 public(private을 제외하고)이고, 모든 member function들은 virtual이다.  
Modula-3에는 객체의 메서드에서, 객체의 멤버를 참조하는 쉬운 방법(?, shorthand)가 없다. 그래서 method 함수는 첫번째 인자에, 객체를 나타내는 인자를 명시해야한다. 
Smalltalk에는, class들은 객체이다. 이는 importing과 renaming에서 sematics를 제공한다. 
C++과 Modula-3와는 다르게, built-in types는 유저에 의해서 base class로 이용될 수 있다. 
또한, C++과 같이, 대부분의 특별한 문법을 가지는 built-in operator(산수 operator와 같은..)는 class instance에서 재 정의 될 수 있다. 

In C++ terminology, normally class members (including the data members) are public (except see below Private Variables), and all member functions are virtual. As in Modula-3, there are no shorthands for referencing the object’s members from its methods: the method function is declared with an explicit first argument representing the object, which is provided implicitly by the call. As in Smalltalk, classes themselves are objects. This provides semantics for importing and renaming. Unlike C++ and Modula-3, built-in types can be used as base classes for extension by the user. Also, like in C++, most built-in operators with special syntax (arithmetic operators, subscripting etc.) can be redefined for class instances.


